新しい部屋を作成
ゲームをスタート
部屋を出る
次へ
一時停止
チャット
送信する
戻る

部屋名を入力してください
ようこそ
状態
切断する
接続中
接続されています
部屋名フィールドに入力してください
既存の部屋に参加する
スコア
履歴書
こんにちは、プレーヤー1
こんにちは、プレーヤー2
他のプレイヤーを待っています
ゲームを始められます
ホストがゲームを開始するのを待っています
自助スコアは、災害に直面したときの行動に基づいて、どれくらい個人の自立性があるかを示します。
共助スコアは、災害に直面したときの行動に基づいて、どれくらいコミュニティとしてお互いを助けようとする傾向があるかを示しています。
公助スコアは、災害に直面したときの行動に基づいて、どれくらい行政的な支援が関係するかを示しています。
部屋にいるプレイヤーがネットワークに接続されていません。


ストーリーを完了しました
チャットルーム
テストを開始する
最初に学んでおくこと


パパ
ママ、おかあさん
ミルナ先生(Mirna?)
おばさん
ララのママ
救助隊

こんにちは、私の名前はフューリーです。私は一人っ子です。現在、日本からのお客さんが滞在しています。彼女の名前はあずみです。私にとって、彼女は妹のような存在です。
こんにちは、あずみです。私は現在インドネシアでの交換留学プログラムに参加しています。私とフューリーはたった1歳しか離れていません。この交換留学の間、私はフューリーの学校で学びました。今、私はフューリーの部屋で一緒に過ごしています。
ああ、そのとおり。サマーキャンププログラムに登録するための書類の締め切りが今夜だから、私には夜遅くまでつきあってくれる友だちが必要だよ。
頑張って、フューリー！合格したら、私に食事をおごってね。
大丈夫、キャプテン！ところで、あずみ、年末にインドネシアで大災害が起きるかもしれないというニュースを聞いたことがある？
うん、聞いたことがある。そのニュースはクラスの友達と話し合ったよ。
災害が本当に起こったらどう思う？
ニュースは予測にすぎないし、不確実なところもあるよ。あまり心配しないほうがいいと思う。
ここが安全かどうか不安に思う？
フューリー、それは災害に対する備えがあるかどうかにかかっているよ。日本も、しょっちゅう災害があるよ。
じゃあ、準備はいい？
ばっちり、準備はいいよ。実際、ニュースではどんな災害が起きるって言ってた？
地震が起きるって。安全でいるためにはどんなことを準備すればいい？
私からは…
安全に家から離れるには何を準備したらいい？
棚をしっかり固定しよう。
棚が倒れないようにしっかりと固定しよう。
玄関までの通路に何も家具をおかないこと。
家から出るのが簡単なように、玄関までの通路には家具は置かないようにしよう。
近所の人たちと防災訓練を主催する。
近所の人たちと防災訓練をしよう。
家具が倒れる危険性について教える。
家具が倒れる危険性について教えるよ。
住宅の耐震基準を向上させる。
住宅の耐震基準を向上させよう。
どう思う、フューリー？
私が思うには…
それが私の意見だよ。
遅いから、もう寝よう。
私は仕事をしているの、お母さん。今日は遅くまで起きていると思うよ。
はい、お母さん。今日が仕事の締め切りなんだよ。
オーケー。終わったら寝なさいよ。寝る前に必ず明かりを消してよ、いい？
はい、お母さん。
ええと、地震が発生したときに、もし家族が別々な場所にいたら、どうやって集まる？
うーん...
地震が発生したとき、別々の場所にいる家族はどうやって会うんだろう？
電話や電子メール、SNSでメッセージを送る。
電話するか、電子メールを送るか、SNSで彼らにメッセージを送る。
決めておいた場所に行く。
家族で決めておいた場所に行く。
避難掲示板に情報をのせる。
避難所にある掲示板に情報を載せる。
周りの人たちに積極的に情報を提供する。
周りの人たちに情報を提供したり、質問したりする。
災害時にまだ機能している政府のインターネットを利用する。
災害時でも利用できる政府のインターネット設備を活用できたらいいね。
私はそう思う。
うーん…私からすると、しなくてはならないのは…
私たちの選択は間違っているとは思わないよ。
そうだ。サマーキャンプのプログラムはいつ発表になるの？
たぶん来月。この後、もう私に話しかけないで！雑談してたら私は集中できないよ。
じゃあ、私は部屋に戻るよ。
だめだよ、ここにいて寝ないで付き合ってよ。
うーん…何をしようか迷うなあ。
本を読むとか…ユーチューブ見るとか…それとも…明日のスタディツアーの準備をするとか。
ああ、そうだった、明日はスタディツアーに行くんだったよね。
パパの兄弟のタマおじさんが入院したから、パパとママは明日お見舞いに行きたいんだって。
ママ。タマおじさんに何が起きたの？
おかあさん。タマおじさんは入院してどれくらい経つの？
タマおじさんはチフスのために、2日前から入院中。あなたたちも彼のお見舞いに行きたい？
おかあさん、何時にお見舞いに行くの？
午後3時だよ。
ママ、明日、私たちはスタディツアーに行くんだよ。集合時間は午後2時だよ。
あなたたちはスタディツアーでどこに行くの？
そんなに遠くないところだよ、ママ。私達はアニエールに行くんだ。
あなたたち次第よ。もし、タマおじさんのお見舞いに行きたいならアニエールまで車で連れてってあげる、病院からは30分しかかからないし。

彼女たちは何を選ぶべきですか？
タマおじさんのお見舞い
もし、あとで旅館に連れて行ってもらえるなら、はじめにお見舞いにいっても大丈夫だね。
タマおじさんのお見舞いには行かない。
ママ、私は友達とそこに行きたい。

私もタマおじさんに会うのは久しぶり。
おかあさん、私はフューリーについていくよ。
いいよ。それなら、スタディツアーに持っていきたいものを準備してね。
はい！おかあさん。
そして、彼女たちは持参するべきものを全部準備します。
翌日、彼女らはタマおじさんを見舞いに病院に行きました。タマおじさんは病院の3階にある個室で治療を受けていました。
タマおじさんの具合はどうですか？
今はだいぶ良くなってきたよ。彼はとにかく休養する必要がある。
神様ありがとう。安心した。
ところで、こちらはどなた？
そうそう。彼女はあずみと言って、日本からきた私の親友だよ。私達は、一緒に住んでるんだ。
はじめまして、おばさん。
おばさん、これは私たちからタマおじさんにちょっとしたプレゼントです。
本当にありがとう。
タマおじさんはすぐに元気になって、すぐに家に帰れるよ、きっと。
面会時間がもうすぐ終わるね。さよなら…
バイバイ、面会に来てくれてありがとうね。
どっちに行くの？こっちだよ。
ママ、私はトイレに行きたいの。パパとママは先に下に降りてて。
私も彼女と一緒に行く。
オーケー、車で待ってるよ。
トイレはどこ？
あそこ。
私はここで待ってるよ。オーケー？
いいよ。ちょっと待ってて。
少しして…
こっちから下に降りよう。
いいよ。エレベータはどこ？
見て、あれがエレベータだ。行かなきゃ…
2階
そして、彼女たちはエレベータに乗ります。
LINEから地震警報が来た！
何てことだ
私たちはどうすればいいだろう？
彼女たちはどうしたらいいでしょうか？
緊急ボタンを押す
最寄りの階に行く
今いる場所をママに伝える。


はい、ママ。
じゃあオーケー。私とパパは病院でタマおじさんと面会してくる。あなたたちは荷物詰め終わったの？
まだだよ、ママ。
必要なものを詰め忘れないようにね。何か必要なものがあったら教えてね。
もちろん、ママ。
そして、彼女たちは必要なものをすべて準備しました。
次の日、彼女たちはスタディツアーに行く前に学校に集まります。
彼らは無事にアニエールに到着し、すぐに旅館に連れて行かれました。
彼らは3階の同じ寝室に割り当てられました。
やっと着いたね。
疲れたし、汗だくだ。まずはお風呂に入りたい。
シャワーお先にどうぞ。
ええと…私のタオルはどこ？私はタオル置いてきたのかな？
注意して探せばあるよ。
もう探したけど、見つからない。どうしよう？
彼女たちはどうしたらいいでしょうか？
タオルを借りる
もっとタオルを持っていく？
スーパーマーケットでタオルを買う。
買うだけでいいの？

早くヘルプボタンを押して！
ちょっと待って。それはそこにいる人たちをパニックにしてしまうよ。まずは最寄り階のボタンを押そう。
彼女たちは無事にエレベータから降りることができました。
私たちはどこに行ったらいいだろう？
あそこにテーブルがある！
行こう！
急げ！

最寄り階のボタンをすぐに押して。そしたら私達は外に出られる！
エレベーターから出たけど、どこに行けばいいの？
テーブルの下にもぐって。急いで！
来て、急いでそこに行って！
急げ！

急いで、ママに電話して、私たちがエレベーターに閉じ込められていることをママに伝えて！
早くここから出よう！
一番近い階のボタンを押したよ。
うん、あなたは正しい！
出て、テーブルを見つけて！

その後、状況はより安全になります。しばらくテーブルの下に避難したあと、彼女たちはテーブルの下から出てきます。
エレベータの近くにテーブルがあってよかった。非常階段で下におりたほうが安全だと思う。
ええ、私もそう思う。
安全第一。
はあ…はあ..ようやく駐車場に到着した。
車はどこ？
そこ。
あなたたち、大丈夫？
私達は大丈夫だよ、パパ。本当にびっくりしちゃった。地震がきたとき、私達はエレベータの中にいたんだよ。
神様ありがとう。二人とも無事で本当に良かった。
おいで！君たちはスタディツアーに追いつかなくちゃいけないんだから。
はい、パパ。
彼女たちはスタディツアーに合流するために移動を続けました。旅館に着いて、フューリーとあずみは、パパとママと別れました。
友達が最初に予定された場所に集まっているのを見て、彼女たちはまず部屋に荷物を置きました。

もし、あなたが余計にタオルを持ってたら、借りてもいい？
私のタオル借りていいよ。私はもう一つ持ってるから。
なんてあなたは親切なの。タオルはどこ？
はい、どうぞ。
ありがとう。
ちょ、ちょ、ちょっと私を支えて。私めまいがしているみたい.
え、え、え、どうしたんだろう？私もめまいする。世界が揺れてる？
地震？！？
落ち着いて。パニックになってはだめ。
彼女たちはどうしたらいいでしょうか？
テーブルの下に避難する。
その場で四つん這いになって、頭と首を両手で覆って！
旅館の外に出る。
その場で四つん這いになって、頭と首を両手で覆って！

テーブルの下に避難しよう！
私達はここでどれくらい待ったらいいんだろう？
地震が収まるまで辛抱強くまたなくちゃ。
その後まもなく、地震は収まります。
今なら出てもいいと思うよ。
怖かったね。
うん、わかる。

急いでここから抜け出そう！
私たちは今3階にいるから、1階は遠すぎるよ。すぐにテーブルの下に避難したほうがいいよ！
その後まもなく、地震は収まります。
今なら外に出られそうだね。ああ怖かったね。
本当だね。1階に行かないことにしてよかった。

私と一緒にスーパーマーケットに行きたい？
もちろん、行こう！
いいね！でも、私達は許可してもらえるかな？最初に許可をもらってくる。
ミルナ先生に聞けばいいよ。彼女に電話できるでしょ。
そうだね。もちろん。
こんばんは、ミルナ先生。11年生のあずみです。家に忘れ物をしました。外出してそれを購入してもいいですか？
はい、ミルナ先生、どうもありがとうございます。
じゃあ、行こう。
そのあと、彼女たちは近くのスーパーマーケットを見つけます。
うーん...タオルはどこ？
そこにあるはずだよ。
あった…見つけた！
どの色が私に似合うかなあ？
あなたにはなんでも似合うよ。あ、あ、あ、揺れてると思わない？
地震警報だ！あぶない！棚が倒れそうだ！
彼女たちはどうしたらいいでしょうか？
頭を守りながら店の外に走り出る。
頭を低く下げて！
バッグで頭を守りながらしゃがむ。
頭を低く下げて、バッグで頭を守って！
頭を守りながらスーパーマーケットの広い場所に走り出る。
頭を低く下げて！

この建物の外に走って出よう！
私達はこの建物の奥のほうにいるから、もし外に出ようとしたら致命的だよ。棚のない広々としたところがあるから、まずはそこに行こう。
急いで！お願い！
しばらくすると地震は収まってきます。
はあ…はあ…
よかった、倒れた棚も避けられたね。

これが長く続かないといいね。そしたら、ここから出られる。
ここには本当にたくさん棚があるね。もし動き出さなかったら、閉じ込められると思うよ。
もしそうなら、そこに行こう！あそこは何もないから、倒れてこないね。
しばらくすると地震は収まってきます。
はあ…はあ…
よかった、倒れた棚も避けられたね。

そっちに行こう、スーパーの広いところに！
しばらくすると地震は収まってきます。
はあ…はあ…
よかった、倒れた棚も避けられたね。

私はパニックになっちゃった。
よく聞いて。スピーカからアナウンスが放送されてる。聞こえる？震源地はラブアンだって。
レジに行こう。
何か買いたい？
ううん。
オーケー、行こう
彼らは食料品の会計をして、旅館に戻りました。


皆が集まる前にシャワー浴びてよ。
はい、はい。落ち着いて、すぐにするから。
10分以上はだめだよ。いい？
さあ、どうかなあ…
電話だ…ママからだ…
もしもし、フューリー？
こっちでは地震があったよ。そっちでも揺れを感じた？
うん、こちらでも揺れたよ。あなたたちは安全だよね。
私たちは怖かったけど、今は大丈夫だよ。
ふう、神様ありがとう。あなたたちは何時にアニエールに着いたの？
16時ごろ、ママ。
そしてアクティビティが始まるのは何時...？
5時に始まるよ。ところで、タマおじさんの具合はどう？
彼は今はだいぶいいよ。ただよく休まないとね。
それを聞いてほっとした。
準備したほうがいいよ。もう4時45分だからね。もし何かあったら、電話して。じゃ、電話切るね。バイバイ。
バイバイ、ママ。
誰から？
ママから。もうお風呂に入り終わったの？なんて早いの？
あなたの番だよ。さあ急いで！
15分あったはずなのに、残り5分。だめだ…
さっさとシャワー浴びて！
彼女たちは準備をして、他の友達と集合します。

今日の午後、彼女たちは行こうとしている場所の問題を特定するため、注意深く観察をするように言われました。
続いて、彼女たちはその問題に対して正しい解決策を見つけるように言われます。
うーん…ここに何か問題あるかな？
砂はきれいだし、海にもゴミはないよね。
訪問してる人たちにインタビューしてみよう！
見て、たくさんの魚が浜辺に打ち上げられてる。海の水が後退しているよ。
あそこに行きたい。多分、何か思いつくかも。
待って！
あずみはフューリーに従うべきですか？
はい
私を待ってて！
いいえ
いやな予感がする。

今行くよ。
ここに来て。
皆、こっちに来て！
あ、呼ばれてる。
来て、急いで！
人々もそこに行きます。
ここをすぐに出なくちゃ。地震があったんだよ。

ここから出たほうがいい。
どうして？
見て！海が急に引いたし、海岸にたくさんの魚が打ち上げられてる。これは…津波がくるよ。
そしたら、しなくちゃいけないのは…

彼女たちはどうしたらいいでしょうか？
近くの人全員に声をかけて、一緒に逃げる
津波について人々に知らせる
防災訓練で得た知識を実践する。
私は防災訓練に何度か参加しています。
避難経路をたどりましょう。
避難場所に到着するまで避難標識をたどりましょう。
避難経路をたどろう！
災害の最新情報を探す
最初に携帯を確認させて。この災害に関する情報があるかもしれない。
この災害に関する最新情報をみてよ。
彼女たちは体を鍛えているので、速く走る。
私はいつも体鍛えてるよ。
ちょっと待って、私は…

そしたら、ここから一緒に走って逃げよう。
行こう！
ビーチから離れたところに居たほうがいいよ。でも、ビーチにいる人たちにもビーチから走って逃げるように言わなくちゃ。
でも、私たちはどこに行けばいいの？

それを試すのは今だよ。
来て、急いで！
今すぐビーチから離れなくちゃ。
で、でも、どこに？
どこにって…

避難標識はどこにあるのかな。
向こうを見て！
どっち？標識には、どっちに行くように書いてある？
そっち側
私たちは、そっち側に行かなくちゃ…

待って、まず私のスマホで確認する。
どんな情報？
アニエールで地震が起きて、津波の可能性があるって。私たちはすぐにビーチから離れなくちゃ。
どこに行く？

そう、私はここから走る準備はできてるよ。
どこに走るの？

彼女たちはどこに行くべきですか？
丘などの高い土地。
丘などの高い土地へ。
頑丈な家や高い建物
頑丈な家へ。
早く逃げるために車。
車に！
他の友達をじっと待つ。
待つ！

または、高い建物
私たちは、まだ高い場所に行く時間があるよ。

より速く避難するために。
車がどこにあるかわからない。丘まで、その人たちについて行こう。

他の友達はどうしたかな？
他の人を待ってたら時間がかかるよ。私たちはあの人たちみたいに、あそこに行こう。

どうやって、あそこに行く？
うーん…
そこに行くための一番いい方法はどれですか？
走る。
走ろう！
乗り物で。
誰か車に乗ろうとしている人がいる。

急いで来て！
おいで！
はあ…はあ…

彼と一緒に行こう。
すみません。
早く、車に乗って！
ああ、渋滞！
車から降りなくちゃ！
もっと速く来て、お願い！
来て！走れ！

ああ…痛い。
子どもが転んだ！
彼女たちはどうしたらいいでしょうか？
子どもを助ける。
彼女を助けよう！
丘に向かって走り続ける
他の人に任せよう。
おいで！走れ！水がここまで来てる！

あなたは彼女の右側から抱えて、私は左側を支えるから。
がんばれ、妹。あなたならできるよ！
ああ、波が近づいてくる。
私はとても不安だよ。
彼女たちはどうしたらいいでしょうか？
もっと早く走れ。
急げ！
高いところにある頑丈な家に入る。
家に入って！
できるだけ早く走れ！
それはほとんど不可能だよ。私はあの家に行ったほうがいいと思うよ。
急ごう！

急いで、上にのぼって！
生き延びられるといいな。
落ち着け、妹。
フーフーフー、私怖い。
津波が建物に到達しました。建物を揺り動かしていて、中の人たちも危険にさらされています。
でも、彼女たちはなんとか生き延びました。彼女たちが避難した建物は頑丈な構造で、高い土地に建っていたからです。
よかった、安全になった。外に出てみよう。
お願い、気を付けて。
そのあと、彼女たちは人々が集まっているところに歩いていきます。
ちょ、ちょっと待って、あなたたちはどこに行くの？
あの人は彼女のお母さんだと思います。
私の娘を救ってくれて本当にありがとう。
どういたしまして、おかあさん。

皆、こっちに来て！お願い！
皆が無事にここにたどりつけて、私は嬉しいよ。
先生。携帯電話のネットワークつながってますか？借りてもいいですか？私は母に連絡したいんです。
もちろん。あなたのお母さんにここで安全にしていると伝えてあげて。
まだ、つながらない。ふう。
大丈夫。あとでもう一度やってみて。
ありがとうございます。ミルナ(Mirna?)先生。

津波は収まりはじめました。暗くなってきます。沿岸の建物は津波に襲われました。少しして、救助隊が到着します。
皆さん、注目！では、私達は避難場所に向かいます。
あなたは大丈夫、フューリー？
私は大丈夫。ママとパパのことだけ考えてる。彼らはこの近くに来ているはずだよ。
最初にママとパパのことを探したい？
何をしたらいいかな？　混乱しちゃた。
彼女たちは何を選んだらいいでしょうか？
ママとパパを探す。
うーん…私は。
ママとパパはあとで見つけるよ。
うーん…このあとママとパパを見つけられるよ。
状況が当局によって安全であると宣言されるまで待つ。
わかった。
彼らが安全であることを願ってる。

最初にママとパパのことを見つけたい。
電話だ…あなたのお母さんからだよ。
もしもし？
はい、おかあさん。
フューリーに電話がつながらないの。あなたは彼女と一緒にいるの？
はい、おかあさん。
もしもし、ママ？ママ、どこにいるの？
避難所のママとパパ。
避難所はどこ？私はそっちに行きたいよ。
フューリー、今いるところに居なさい。救助隊を待って、その指示に従いなさい。
わかった、ママ。
落ち着いて。またあとで電話するからね、オーケー？
大丈夫、ママ。

暗くなってきた。だから、注意してね。
この暗い中で、どうやって避難所にたどりつけるかな？
できるよ。
夜、避難所に着くまで、どうやったら安全でいられるだろう？
緊急キットのバッグに入っている懐中電灯を使えばいいよ。
私のカバンには懐中電灯が入っているから、それを使えるよ。
私は懐中電灯を持っているよ。何かあったときのためにカバンに入れといた。
今の情報・ニュースを注意深く聞いて。
私達は避難の最中も最新のニュースにアップデートしないとね。
避難している間にも最新のニュースにアップデートしてね。
避難しながら周囲の人たちに声をかけよう。
私達は避難しながら周囲の人たちに声をかけなくちゃ。
地元の夜間災害訓練で学んだ知識を実践する。
もし地元の夜間災害訓練に参加していたら、実践できるよ。
もし地元の夜間災害訓練に参加していたら、あそこに無事にたどりつけるよ。
政府が提供する道路の照明を使う。
私達は政府が提供してくれる道路の照明が使える。
政府が提供する道路の照明を使う。
落ち着いて、フューリー。
あ、そうか
うまくいけば、私達は無事に避難所に到着できるよ。
救助隊は自分たちの懐中電灯を使うみたいだね。
私は私のスマホを使うよ。
これから、私達は避難場所に行きます。お願いですから集中して注意してください。救助隊についていき、グループから離れないでください！
真夜中に、一団は道路を歩いていきます。
彼らの視界の助けになるのは、月明かりといくつかの懐中電灯だけでした。
近くなってきた、もうすぐ着くよ！
ようやくついた、あれを見て！避難所に違いないよ。
インフォメーションセンターの係に、あなたの氏名と住所を登録してください。
あ、まず最初に登録しなくちゃ。
列に並ぼう。
赤ちゃんをつれた妊婦さんを優先したほうがいいよ。その後ろに並ぼう。
彼女はもう済みました。どうぞ来てください。
私の名前はフューリーです。こちらは友達のあずみです。トモさんと、ナニさんは、もうここにいますか？
探してみます。
ごめんなさい。その人たちはここにはいません。
この避難所はどこの地区にあるんですか？
アニエール第１避難所です。
ありがとうございます。
お母さんに電話したい？私の電話を使っていいよ。
はい、したいです。
ママ、私だよ。私達は別な避難場所に来てしまったみたい。あずみと私はアニエール第1避難所にいるよ。
あらら、ママはアニエール第2避難所にいるよ。
じゃあ、どうしよう。
もう真夜中なので、避難所の外に出るのは危険だよ。明日の朝に会おう。
落ち着いて、安全な場所にいて、お願い。
オーケー、ママ。ママもね。
いい、では電話を切るよ。
バイバイ、ママ。
痛い。胃が痛い。
あらやだ。私達、夕ご飯食べてなかったね。
フューリーは、どうしたらいいですか？
彼女のカバンの中にある食べ物を分けあう。
私のカバンには食べ物が入ってるよ。これはあなたの分だよ。
彼女のカバンから食べ物をとる。
私はカバンの中に食べ物を持ってきたと思う。
災害が発生した直後に買い物に行く
私達は災害が収まったら買い物にいかなくちゃ。
災害が収まったら、食料を買わなくちゃ。
避難所で配られる食べ物を受け取るが、他の人のことを考慮する。
私は避難所で食べ物をもらえるといいなと思う。でも、もらいすぎはよくないよ。他に必要としている人のことを考えなくちゃ。
もし、ここで食べ物が配られているとしたら、他のひとのことも考えなくちゃ。
避難所で配られる食料を受け取るが、子供やお年寄りから先に配る。
たぶん、ここで配られると思う。でも、私達は子供やお年寄りが受け取ってから、もらおう。
もし、食べ物がここで配られるなら、私達は子供やお年寄りを優先しなくちゃ。
避難所には前もってできるだけたくさんの食べ物を備蓄しておく。
たぶん、ここで配られると思うよ。もし、食べ物をもらえるならできるだけたくさん集めよう。
もし、ここで食べ物が配られるなら、たくさん集めよう。
私は何も薬を持ってこなかった。
あずみは…
痛い…
何か薬持ってきた？
間違いでもない限り、私は何ひとつもってこないよ。でも、お願い、私のカバンをチェックしてみて。
うーん、ここには何も見つからないみたいだね。ちょっとまって、救助隊に聞いてみる。
それから少しして…
はい。これがお薬。
どうもありがとう！
救助隊は、私達にもできるだけ早く食料を分けてくれるって。
それを聞いてとても嬉しい。
夕食をもらうには、この列に並んでください。
私の分も、もらってきてくれる？
いいよ。ここで待ってて、どこにもいかないでよ。
その後まもなく...
さあ、食事を楽しんで。
ありがとう。
どういたしまして。
夕食を終えたあと、彼女たちは眠りにつきました。避難所はとても混雑していましたが、とても疲れる1日だったので、彼女たちは、すぐにぐっすり寝てしまいました。
次の日....
起きて、起きて！
今、何時？
7時だよ。
起きなよ！お母さんに会いたいって言ったでしょう。
ああ…
あなたのスマホはもうネットワークにつながってる？私のスマホは電池が切れちゃった。
ちょっと待って。うーん…シグナルは1本立ってる。
彼らに電話してみて。多分、彼らはここに向かっているはず。
あなたがかけた番号はつながらないって。どうしてかな？
もういちど、やってみて。
同じだよ。
誰かの電話を借りてもう一度彼らに電話してみる、それとも、ただ待つ？
救助隊に聞いてみよう。
あそこに行こう！
どうしましたか？
避難者のなかに、パク　トモと、ブ　ナニという人はいますか？
まだだめです。
大丈夫です。ありがとう。
ただ待とう。彼らはたぶん来る途中だよ。
そうだといいね。
ここにフューリーという名前の人はいますか？
それは私です！
私と来て！
はい。ここで待ってて、あずみ！
どうしたの？
わからない。
少しして…
フューリー！神様ありがとうございます、あなたは無事ね。あずみはどこ？
彼女はあっちだよ、ママ。あっちに行こう。
ありがとうございます！
どういたしまして、おかあさん。
彼らはあずみが待っているところに行きました。
神様ありがとうございます。あなたは無事ね。
どうやってここに来たの？
車で、お父さんと。
お父さんはどこ、お母さん？
あそこで、パパは救助隊のところに行ったよ。まず彼に電話しよう。
おかあさん、何をもってきたの？それは重くないように、運ばないで置いていったほうがいいよ。
あ、これは防災バッグだよ。あなたに預けるよ。私はまずパパに電話する。
いいよ、おかあさん。
ここで何ができるだろう？私は退屈しちゃうかもしれない。
私達は…
彼女たちは、避難所で時間を過ごすために何ができるでしょうか？
おもちゃで遊んだり、緊急キットバッグに準備しておいた本を読む。
緊急キットバッグに、おもちゃや本があるよ。私達は遊んだり、本を読んだりできるよ。
私達は遊んだり、緊急用キットバッグに準備しておいた本を読んだりできるよ。
他の人たちとうまくやっていくために、話しかける。
私達はここにいる他の人たちと雑談できたら、仲良くなれるよ。
ここにいる他の人たちと仲良くなれるように雑談する。
新しい仲間たちと料理をしたり、少し運動したりする。
私達は料理をてつだったり、ここにいる人たちと運動したりできるよ。
料理を手伝ったり、ここにいる人たちと運動したりする。
幼い子たちを集合させて、一緒に遊ぶ。
私達は幼い子たちを集合させて、一緒に遊ぶことができるよ。
私達はここにいる幼い子たちを集合させて、一緒に遊ぶことができるよ。
コンサートやパフォーマンスを企画する。
私達はコンサートやパフォーマンスを企画できるよ、面白そう。
私達はコンサートを開いたり、パフォーマンスをして、ここにいる人たちを楽しませることができるよ。
大事なことは…私は一人ではないってこと。
あなたは正しい。
パパのところに、あなたの先生から電話がきたって。
え？彼はなんて言っていたの、おかあさん。
彼は、インドネシアの日本大使館があなたを日本に帰国させるために、ピックアップするだろうって言ってた。
いつ私はピックアップされるんだろう、おかあさん。
今日だって言ってた。
うわあ…
本当、ママ？
どうして？
この災害のためだよ。
ひどい、私はもっとあずみと一緒にいたい。
これはあずみのためなんだからね、フューリー。私達はもっといいときに彼女と会えるよ。
うん、それはそのとおりだけど、ママ。
うん、そうだね。わかった、大使館が私をピックアップするまでの残りの時間を楽しもう。
事前テスト
プレイする前に、まずこのクイズに挑戦しましょう！
事前テストを開始
自然災害とは？
地震の原因は何ですか？
強い地震の特徴は...
地震がいつ起こるかを予測することはできますか？
あなたが建物の中にいるときに、地震が起きたら、あなたはどうしたらいいですか？,
地震が発生したときに、あなたが行くべき最も安全な場所なのはどこですか？
あなたがビルの中にいる時に、強い地震が起きると…
あなたが車を運転しているときに地震が発生したらどうしたらいいですか？
すべての地震は津波を引き起こしますか？
津波を起こす最大の原因は何ですか？
津波の兆候は何ですか？
海水が急に後退したらどうしますか？
以下のうち、津波警報でないものはどれでしょう？
あなたが津波警報に気が付いたら、どうすべきですか？
津波警報は解除されたり、変更されたりすることがありますか？
どの地域が津波リスクが最も高いでしょうか？
以下のうち、津波警報のカテゴリーとして間違っているのはどれでしょう。
地震と津波に対する備えをよりよくするために、私達は何をすべきでしょうか？
緊急キットバッグに含まれていないものはどれですか？
あなたは、どの防災訓練を受けたことがありますか？
人の行為による災害
社会的暴動による災害
自然現象による災害
地球の地殻変動
火山活動
地すべり
ハリケーンと雷
石油の掘削
めまいを引き起こす地震
強い揺れ、人々はほとんど立っていることができません
長い地震とその後の余震
建物の倒壊やひび割れ
すべての答えは正解です。
はい
いいえ
わからない
すぐに建物の外に走り出る
地震が収まるまで建物の中にいる。
自分の身を守る。とくにガラス製品から身を守る
道路/通り
運動場のような広場
自分の家
テーブルの下に避難する
ぶら下がっているものから離れる。
窓やガラスのものから離れる。
地震が収まったらすぐに離れる。
わからない。
路肩に寄せて、運転を停止する。
気にせず、運転を続ける。
はい。
いいえ。
わからない。
海底の急激な変位。
海底火山活動
海底地すべり
ハリケーン/竜巻
わからない。
強い地震
海岸沿いの水位が急に下がること。
水平線の大きな波。
爆発音のような大きな音
わからない。
海（海岸）から逃げる
そこにいて、何もしない。
ビーチの近くにいる人を助ける。
ニュース
サイレン、通知
悲鳴
ビーチから離れて高い場所に逃げる。
すぐに避難所に避難する。
落ち着いて、パニックにならない。
上記は全て正しい。
わからない。
正しい。
間違い。
わからない。
川沿い
森
海洋
海岸線
わからない
大津波警報
津波警報がでるかもしれない
津波警報
津波注意法
わからない
地震と津波に関する知識を得る
緊急キットを準備する
自己救助訓練やワークショップに参加する。
ラジオ、テレビなどからの情報を聞く。
すべての答えは正しい。
すぐに食べられる食べ物
洋服や毛布
個人文書
ブーツ
薬と応急処置キット
応急処置または基本的な救命方法
災害訓練または災害ワークショップ
偵察訓練
すべて終了した。
何も参加していない。
クイズを完了しました！
準備状況
準備ができていません。
準備が少し足りません。
準備できています。
とてもよく準備ができています。
今すぐプレイ
事後テスト
地震と津波についての知識は増えましたか？
事後テストを開始
自然災害は、地震、火山噴火、地滑り、山火事などの自然現象によって引き起こされます。
地震の原因は地球の地殻変動と火山活動です。地すべりは地震の結果です。
"強い地震の特徴：
1.人はめまいを感じ、立ち上がれない
2.多くの建物がひび割れ、倒壊している
3.長時間発生し、その後余震が続く"
地震の発生は予測できません。
ガラス製品から身を守り、テーブルの下に留まることは、地震時に行うことができる最善の行動かもしれません。
最も安全な場所は広場です。道路は推奨される場所ではありませんが、建物の中よりは良いです。
最も適切な行動は、テーブルの下に避難することです。ぶら下がっている物体やガラスから離れることも大切です。余震が発生する可能性がありますので、地震のすぐあとには出ないでください。
運転しているときに地震がおきたら、すぐに道路の路肩に停車し、運転をやめなくてはなりません。路肩に停車するときも、広い場所に止めましょう。

すべての地震が津波を引き起こすわけではありません。津波は海底の変位によって引き起こされます。
津波は大量の水の動きです。水の動きを引き起こす可能性のあるイベント：海底地震、海底で発生する地滑り、水中への落下物（隕石、火山噴火、兵器の爆発）。
津波は、正確には海岸沿いで水位の急激な下降（後退）のあとに水位の急激な上昇（大きな波）がきます。強い地震は、津波を引き起こす可能性が高くなります。
突然後退した海水は津波の兆候です。だから、すぐに海から逃げなければなりません。そうしなければ、私達は非常に大きな波に襲われます。
非常放送、サイレンやドラは、伝統的な津波警報として使われます。津波警報は、お互いに合意していれば、スマホを使うなど近代的な形式にすることもできます。
津波が発生した場合、私たちがしなければならないことは、（i）ビーチから離れる、（ii）高台に走る、（iii）避難エリアに急いで行く、（iv）パニック状態にならないことです。
津波が発生していないことが判明した場合、津波警報は解除されます。
海の近くや浜辺は、津波のときに最も危ない地域です。
3つの津波警報カテゴリがあります。1.大津波警報（> 3メートル）3.津波警報（1-3メートル）3.津波注意報（<1メートル）
災害に関する知識を増やし、防災バッグを準備し、防災訓練に参加し、さまざまなメディアからの情報を聞くことによって、災害への備えをすることができます。
緊急用キットには、衣類、毛布、すぐに食べられる食べ物、重要な文書、医薬品、飲料水、携帯電話、緊急用お金、照明器具（懐中電灯）、笛、応急処置キット、電池式ラジオなどが含まれます。
防災スキルを向上させることは非常に重要です。これは、防災訓練、応急処置、基本的な救命法などのトレーニングコースに参加することで可能になります。
知識レベル
減少した
改善された
同じ
すべてのスコアを表示
事前テストのスコア
事後テストのスコア
ゲームスコア
自助スコア
共助スコア
公助スコア
メインメニューに戻る
データ転送に失敗しました
再試行
メインメニュー
始める
やり方
このゲームは、（1）事前テスト（2）ビジュアル対話型ゲーム、および（3）事後テストの3つの部分で構成されています。事前テストと事後テストでは、プレーヤーは地震と津波に関する20問の選択問題に回答してください。ビジュアル対話型ゲームでは、プレイヤーは地震と津波を経験する2人のキャラクターとして行動し、災害への対処方法と行動を選択するよう要求されます。
設定
終了する
プレイヤーのプロフィール
もっと
プロフィール
ゲームのやり方
設定
音
言語
音楽
ゲームについて
XXXXは、災害への備え、特に地震と津波に関連する教育ゲームです。ゲームはクイズとビジュアル対話型ゲームで構成されています。このゲームは2人でプレイする必要があり、約15分間続きます。ゲームをすることで、地震と津波に対処する際のプレイヤーの知識のレベルと行動のタイプを測定することができます。
ログインする
ユーザーネームを入力してください...
パスワードを入力してください...
サインイン
アカウントを作成する
サインアップ
名前を入力してください...
ユーザーネームを入力してください...
パスワードを入力してください...
年齢を入力してください...
"（*）名前は8文字以上にする必要があります。

（**）パスワードは8文字以上の文字、数字または記号で構成する必要があります。

（***）ユーザーネームは6文字以上の文字、数字または記号で構成する必要があります。"
性別を選択してください：
男性
女性
場所/住所を選択してください：
インドネシア
日本
その他
保存する
すでにアカウントをお持ちですか？
すべての欄に入力する必要があります。空白のままにしないでください。
ネットワークから切断されています
再接続
キャンセル
はい
ゲームを終了しますか？
もう一度やってみる。
言語は日本語にします。よろしいですか？
これからもあなたのスキルを向上させていってください！
あなたの回答は正しいです！
あなたの回答は間違っています！
ここにテキストを入力してください...
プレイヤー1
プレイヤー2
自助スコアは、災害時に判断を下す際に、どれくらいその人が自分自身で解決しようとするかをしているかを示しています。
共助スコアは、災害時に判断を下す際に、どれくらいその人がコミュニティで支えあおうとするかを示しています。
公助スコアは、災害時に判断を下す際に、どれくらいその人が公的な支援を活用しようとするかを示しています。
の
もっと詳しく知る
今すぐ学ぶ
残念ながら、ゲームをプレイしたあとに、あなたの知識が減ってしまっています。スキルと知識の向上をあきらめないでください！
おめでとうございます。ゲームをプレイしたあとに、あなたの知識は向上しています。学習を続け、知識を実践することを忘れないでください。
うーん、あなたの知識はゲームをプレイした後でも変わっていません。スキルと知識の向上をあきらめないでください。
災害時に判断を下すとき、あなたは自分自身でなんとかする傾向があります。
災害時に判断を下すとき、あなたはコミュニティで支えあう傾向があります。
災害時に判断を下すとき、あなたは公的な支援を活用する傾向があります。
災害時に判断を下すとき、あなたは自分自身で解決する傾向と、コミュニティで支えあう傾向の両方があります。
災害時に判断を下すとき、あなたは自分自身で解決する傾向と、公的な支援を活用する傾向の両方があります。
災害時に判断を下すとき、あなたはコミュニティで支えあう傾向と、公的な支援を活用する傾向の両方があります。
災害時に判断を下すとき、あなたは自助・共助・公助のいずれにも偏っていません。
学習教材
災害前の防災活動
災害発生時の活動
災害後の対応活動
意思決定行動
"1.家具（食器棚など）を壁に密着して固定（釘付け/結束）し、地震の時に、転倒、倒壊、移動しないようにします。

2.家族で災害発生後に集まる場所を決めておき、お互いを探さなくて済むようにします。

3.救助隊や救援が来るまで生き残るために役立つ食糧を準備します。

4.防災訓練、ワークショップ、スカウト活動、応急処置、基本的な救命方法などのトレーニングを実施・参加してください。"
"地震

1. 2階または1階にいる場合は、すぐに建物を出て、広いスペースに行きます。可能であれば頭を保護します。

2. 3階以上にいる場合は、頑丈なテーブルの下に避難してください。

3.エレベーターにいる場合は、すべてのフロアに降りるボタンを押して、ドアが開いたらすぐに出ます。ドアが開かない場合は、緊急ボタンを押して助けを求めてください。

4.ガラスでできたもの、窓、棚、食器棚、ぶら下がっているもの（絵画、鏡、掛け時計、ペンダントなど）に近づかないでください。

5.非常階段を使用し、内部に閉じ込められる危険があるためエレベーターは使用しないでください。

津波

1.海岸線では海水の後退に注意してください。水に近づかないで、急いで高い場所に避難してください。

2.避難場所に行きます。指定された避難経路に従い、最寄りの安全な場所に向かってください。

3.最初に自分を身の安全をまもり、いなくなった家族をあわてて探してはいけません。

4.車を利用するよりも徒歩で避難する方がいいです。

5.最新の重要な情報やニュースを得るようにします。

6.当局が状況が安全であることを通知するまで待機します。

7.可能であれば、障害のある人、妊婦、子供、支援が必要な人を助けます。"
"1.災害が収まったら、安全に移動できる状況かどうかを確認してから、最寄りの避難所に移動します。

2.夜間に避難する場合は、懐中電灯を使用して、つまずいたり、転ぶのを防止します。

3.地域の情報源に注意し、指示に従ってください。

4.乳幼児、高齢者、障害者など、特別な支援が必要な人々を助けます。

5.家族に連絡して、最新の状況を知らせておきます。"
"日本の岡田ら（2013）は、災害前、災害中、災害後に、災害に対処するための行動について判断を下す際の考え方の分類に関連する研究を行いました。

この分類は、「自助」（自分自身で何とかする能力）、「共助」（コミュニティのなかで支えあう能力）、および「公助」（公的な支援を活用する能力）です。

この分類は、コミュニティで効果的な災害リスク管理をするのに役立ちます。

自助（あなたが自分自身でなんとかする力）
災害時に判断を下す際に自分自身で何とかする傾向を示します。

次のようなアクションは、自助カテゴリーに分類されます。
1. 食器棚をしっかりと固定する。
2. 通路に家具を置かない。
3. ソーシャルメディアを介して電話、電子メールまたはメッセージを送信する。
4. 集合場所に移動する。
5. 災害情報を探す。
6. 速く走る。
7. 緊急バッグに懐中電灯を用意して使用する。
8. 最新の情報を聞く。
9. 緊急バッグに事前に食べ物を入れておく。
10.災害が落ち着いてから買い物をする
11.遊ぶためのおもちゃや、読むための本を緊急バッグに入れておく。
12.他の人と話をして知り合いになり、仲良くする。

共助（コミュニティの中で支えあい、コミュニティとして自立する力）
災害時に判断を下す際に、コミュニティの中で支えあう傾向を示します。

つぎのようなアクションは共助カテゴリーに分類されます。
1. 近所の人たちと防災訓練をする。
2. 家具が転倒する危険性について情報提供する。
3. 避難所の掲示板に情報を掲示する。
4. 周りの人たちに情報を頻繁に提供する。
5. 周りの人たちを誘って、走って一緒に逃げる
6. 防災訓練から得た知識を実践する
7. 周りの人たちに声をかける
8.地元の夜間防災訓練から得た知識を実践する。
9. 避難所で提供される食べ物を受け取るときに、他の人のことを考慮する。
10. 避難所が提供する食べ物を受け取るが、子供と高齢者を優先する。
11. 他の避難者と一緒に、料理や運動するのを手伝う。
12. 子供を集合させて、一緒に遊ぶ。

公助（公的な支援）
災害時に判断を下す際に、公的な支援を活用しようとする傾向を示します。

次のようなアクションは公助カテゴリーに分類されます。
1. 住宅の建築基準の耐震性を高める。
2. 災害時にも機能する政府のインターネットを活用する。
3. 避難ルートに従う。
4. 政府が提供する道路照明を利用する。
5. 避難場所に、できるだけ多くの食べ物を集める。
6. コンサートやショーを開催する。
"
